---
layout: default
title: Trabajos de grado
description: Tesis, Trabajos dirigidos, Proyectos de grado
date: 31-01-2022
author: Nigel Caspa
---
La crisis ruso-ucraniana de 2021-2022 tuvo sus inicios en marzo y abril de 2021, cuando Rusia reunió alrededor de 100 000 soldados y equipo militar cerca de su frontera con Ucrania, lo que representó la mayor movilización de fuerzas desde la anexión de Crimea por parte de ese país en 2014. 

Esto precipitó una crisis internacional y generó preocupaciones sobre una posible invasión. Las imágenes satelitales mostraron movimientos de tropas, misiles y otras armas pesadas. Las tropas fueron retiradas parcialmente en junio. La crisis se renovó en octubre y noviembre de 2021, cuando más de 100 000 soldados rusos se concentraron nuevamente cerca de la frontera en diciembre.

La crisis en curso se deriva de la prolongada guerra ruso-ucraniana, que comenzó en 2014 y experimentó una escalada a principios de 2021. El Ministerio de Relaciones Exteriores de Rusia anunció varias exigencias en diciembre de 2021, incluida la prohibición de que Ucrania se uniera a la Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN) y una disminución de soldados y equipos militares de la OTAN en Europa del Este a cambio de la retirada de las fuerzas armadas rusas. Estados Unidos y otros miembros de la OTAN rechazaron estas solicitudes y advirtieron a Rusia de mayores sanciones económicas si invadía Ucrania. Las conversaciones diplomáticas bilaterales entre Estados Unidos y Rusia se llevaron a cabo en enero de 2022, pero no calmaron la crisis.

La crisis ruso-ucraniana de 2021-2022 tuvo sus inicios en marzo y abril de 2021, cuando Rusia reunió alrededor de 100 000 soldados y equipo militar cerca de su frontera con Ucrania, lo que representó la mayor movilización de fuerzas desde la anexión de Crimea por parte de ese país en 2014. Esto precipitó una crisis internacional y generó preocupaciones sobre una posible invasión. Las imágenes satelitales mostraron movimientos de tropas, misiles y otras armas pesadas. Las tropas fueron retiradas parcialmente en junio. La crisis se renovó en octubre y noviembre de 2021, cuando más de 100 000 soldados rusos se concentraron nuevamente cerca de la frontera en diciembre.

La crisis en curso se deriva de la prolongada guerra ruso-ucraniana, que comenzó en 2014 y experimentó una escalada a principios de 2021. El Ministerio de Relaciones Exteriores de Rusia anunció varias exigencias en diciembre de 2021, incluida la prohibición de que Ucrania se uniera a la Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN) y una disminución de soldados y equipos militares de la OTAN en Europa del Este a cambio de la retirada de las fuerzas armadas rusas. Estados Unidos y otros miembros de la OTAN rechazaron estas solicitudes y advirtieron a Rusia de mayores sanciones económicas si invadía Ucrania. Las conversaciones diplomáticas bilaterales entre Estados Unidos y Rusia se llevaron a cabo en enero de 2022, pero no calmaron la crisis.

Los analistas han descrito la crisis como una de las más intensas desde la Guerra Fría

[back](./)
